Явцгаая.
Ээж ээ!
Хурдлаарай!
Намайг хүлээгээрэй!
Шш!
Гал!
Тэнд байна.
Хмм?
За.
Тийм.
Хөөе.
Нохойн гөлөг!
Үгүй!
Аймшигтай юм.
Биднийг хэзээ тосгон руу авч явах юм бэ?
Харамсалтай нь үгүй.
Бид хядлага болсон газарт очиж,
өөрийн нүдээр харах хэрэгтэй.
Энд юу болоод байна аа, Аурелио?
Бүгдийг урьдчилаад тохирчихсон гэж бодсон юм сан.
Уг нь бид хядлага болсныг нотлох
хөдөлшгүй баримт өгөхөөр тохирсон шүү дээ.
Эдгээр зураг ч үүнийг хангалттай нотолно гэж бодож байна.
Би эрхлэгчдээ очоод эх сурвалжууд маань
биднийг хядлага болсон газарт аваачилгүй,
хэдхэн зураг харуулаад, түүх ярьж өглөө гэж хэлж чадахгүй шүү дээ.
Ажил ингэж явдаггүй юм.
Бид та нарт хэзээ нэг удаа худал хэлж,
эсвэл шал худлаа юм ярьж байсан уу?
Хэрэг үүндээ байгаа юм биш, Аурелио.
Энэ бол сэтгүүл зүйн наад захын зарчим.
Жишээ нь, хэрвээ Монтенегро бидэнд ирээд,
нэг зураг үзүүлэн,
та нарыг тосгоны бүх хүнийг хядсан гэж хэлбэл,
бид түүнийг нь огт нягтлалгүйгээр
шууд мэдээ болгоод цацчихвал яах вэ?
Тэгвэл танд ямар санагдах вэ?
Аурелио, чи энэ сэдвийг хэр зэрэг том болохыг
ойлгохгүй байх шиг байна, энэ үнэхээр том сэдэв.
Тиймээс надад бүх мэдээлэлд нэвтрэх бүрэн эрх хэрэгтэй байна,
үүнд бүх гэрчүүдийн мэдүүлэг,
-мөн амьд үлдсэн хүмүүсийнх ч орно. -Амьд үлдсэн хүн байхгүй.
Цэргүүд бүгдийг нь хядчихсан.
Бид ердөө л хэдэн мянган бээр зам туулж,
хилийг хууль бусаар даван, амь насаараа дэнчин тавьж,
энэ түүхэнд итгэсэн учраас үүнийг ярихаар энд ирсэн.
Энэ бол дэлхийд сонсгох ёстой чухал түүх шүү дээ.
Тэгэхэд бид таны энэ хардлага,
нууцлалаас илүү итгэл хүлээх гавьяатай биш үү?
За яахав.
Бид нэг амьд үлдсэн хүн олсон. Тэр бол жаалхүү.
Тэгвэл би түүнтэй ярилцах хэрэгтэй байна.
Зургийг нь ч бас авах хэрэгтэй.
Яагаад?
Учир нь хэрвээ тэр амьд үлдсэн бол,
тэр өөрөө л гол сэдэв шүү дээ.
Хэдэн настай юм?
Мэдэхгүй ээ. Ес юм уу аравтай л байх.
Зуу зуун тосгоны иргэдийг
засгийн газрын цэргүүд хядсан. Тэднийг АНУ сургаж,
цэргийн тусламжаар зэвсэглэж, санхүүжүүлсэн шүү дээ.
Хэрвээ бид үүнийг дэлхий дахинд илчлэхгүй бол,
танай конгрессын гишүүд тэр алуурчдад
сая сая доллар өгсөөр л байх болно.
Тэгээд түүх дахин давтагдана. Гол сэдэв чинь энэ.
Хэрвээ дэлхий даяар хамгийн их анхаарал татахыг хүсвэл,
тэр хүү энэ мэдээний төвд байх ёстой.
Бид чамайг түүнтэй уулзууллаа ч гэсэн,
тэр чамд юу ч хэлж чадахгүй.
-Яагаад? -Учир нь тэр ярьж чадахгүй болсон.
Бид нэрийг нь ч мэдэхгүй байгаа.
Уг нь тэр хядлагыг нүдээрээ харсан шүү дээ.
Бидэнтэй хамт байхад олон аюул тулгарч байгаа ч,
бидний хамгаалалтаас гарсан тэр л мөчид
тэр шууд л амьд бай болох болно.
За яахав.
Тэгвэл ингэе.
Бид энд хэдхэн хоног л байна, үүний хоёр хоногийг нь
Гондурас руу буцаж хил гарах,
бас АНУ руу буцах замд үрэх болно.
Би энэ түүхийг ярих юм бол,
мэддэг ганц аргаараа буюу өөрийнхөөрөө л ярина.
Тэгэхээр та нар надаар яахуулахаа өөрсдөө шийд.
За, байз...
За. Бид зөвшөөрч байна.
Хүүг сурвалжилгад оруулж болох ч, дахиж
сэтгэлийн шархыг нь сэдрээхгүй арга олох хэрэгтэй.
Би яахаа мэдэж байна. Би зургийг нь авъя.
Та надад юу болсныг нь хэл, би бичье.
- За, тэгвэл тохирлоо. - Сурвалжилга гарсны
дараа хүү яах болж байна?
Бид чамайг өнөөдөр тосгон руу авч явна,
нэвтрүүлгийнхээ дараа, за юу?
Алив.
Болов уу?
Бид явах хэрэгтэй байна.
Явцгаая.
Зүгээр үү?
Тийм ээ.
Өнөөдөр болсон явдлуудыг л бодож сууна.
Харин тийм ээ.
Таймс энэ сурвалжилгыг гаргах болов уу?
Мэдэхгүй юм.
Харин Конгресст бөөн хэл ам дэгдэж,
засгийн газарт өгөх цэргийн тусламжийг
зогсоож магадгүйг л мэдэж байна.
Энэ нь эргээд дайны хувь заяаг
босогчдод ашигтайгаар эргүүлж мэднэ.
Таймс дахь ажил чинь найдвартай биз?
Үгүй ээ.
Тэрийг ч бас мэдэхгүй байна.
Төрийн департаментад намайг халуулах гээд
үзэж байгаа хэдэн хүн байгааг л мэдэж байна.
Редакцынхан ч сандарч эхлээд байна, бас...
Нью-Йорк Таймс хүртэл
ТУЗ болон компанийн ашиг орлогод захирагддаг болохоор
үнэн гэдэг зүгээр л--
Явцгаая.
Чико, Луиза хоёр чамайг хот дахь манай хүмүүст хүргэж өгнө.
Энэ аюулгүй зорчих зөвшөөрөл чинь
Гондурас хүртэл хүчинтэй шүү.
Бид АНУ-д очсон даруйдаа
би сурвалжилгаа явуулна аа.
- Баярлалаа. Амжилт хүсье. - Баярлалаа.
- Амжилт хүсье. - Баярлалаа.
Нааш ир!
Рафаэль...
Нааш ир.
Явъя, Рафаэль.
За...
За?
Айн?
Хурдан хөдөл!
Өглөөний мэнд.
Одоо.
Тийм ээ!